- 01 常用的脚本案例
01 脚本与Mysql交互(增删改查)
02 shell脚本二次处理mysql数据
03 备份mysql库和表、备份目录数据
04 通过ftp传输备份数据
05 通过scp传输备份数据
06 大型脚本工具程序开发实战
07 编程思路讲解，功能模块拆分

- 02 核心知识拆分讲解
01 变量的高级用法
02 函数的高级用法
03 shell脚本工具讲解(find、xsrgs、wget等)
04 grep和egrep过滤器详解
05 sed流编辑器详解
06 awk报告生成器详解

- 03 课程内容
01 变量的高级用法
02 函数的高级用法
03 文件查找命令高级用法
04 文本处理grep、sed、awk
05 监控脚本的编写
06 脚本操作mysql获取并处理数据
07 大型脚本工具编写(复杂的文本处理、功能模块函数编写、函数主流程设计)

- 04 知识前提
01 基本的linux命令使用
02 shell编程基础(流程控制、变量等知识)

- 学习目标
01 基本监控系统脚本编写(cpu、内存、io等)
02 后台服务监控、启动、停止脚本、数据备份
03 利用grep、sed、awk、的复杂用法处理文本
04 功能函数编写、主流程设计
05 具备复杂功能的大型脚本工具编写


一、微信下载文件
1. 打开手机文件管理，点击“本地”文件
2. 点击“内部存储”
3. 找到“tencent”文件夹
4. 点击进入
5. 点击“MicroMsg”文件夹
6. 最后点击“Download”文件夹，即可看到微信接收下载的文件
最大电子图书管 https://z-lib.org/