概念
数组同链表一样，也是数据呈线性排列的一种数据结构。

优点
访问数据简单

缺点
添加和删除数据比较耗时

特点
数组的形式
如图所示，a是数组的名字,[]中的数字表示该数据是数组中的第几个数据(数组下标)
数组在内存中的存储
如图所示，数据会按顺序存储在内存的[连续空间内]。

示例数组 [Blue, Yellow, Red]

数组的访问
由于数据是存储在连续空间内，所以每个数据的内存地址都可以通过数组下标算出，我们就可以通过下标直接访问目标数据(随机访问)。

比如我们要访问Red，如果使用指针就只能从头开始查找，但在数组中，只要指定Red所在数组中的下标，便能直接访问。

数组元素的增加
将数据添加到数组的任意位置，需要在数组的末尾增加新的存储空间，为了给新数据腾出位置，要把已有数据一个个移开，最后在空出来的要添加元素的位置写入要添加的新数据。

例如，要将Green元素插入到Blue和Yellow之间。如图所示
1. 在数组的末尾增加新的存储空间
2. 将Red元素移至新存储空间之后
3. 将Yellow元素移至新存储空间之后
4. 将Green插入新存储空间中


数组元素的删除
删除数组中，任意位置的数据，需要先删掉目标数据，然后把后面的数据一个个往空位移，最后删掉多余的空间。

例如，要删除Green元素。
1. 删掉目标数据
2. 把Yellow移向空位
3. 把Red移向空位
4. 删掉多余部分