链表的认识
概念
链表是数据结构之一，其中的数据呈线性排列。

优点
添加和删除比较方便

缺点
查询时速度比较慢

特点
链表中的每个数据都有一个指针，用于指向下一个数据的内存地址
在链表中，数据一般都是分散存储于内存中的，无须存储在连续空间内【优点】


查找数据
由于数据是分散存储，查找数据时，只能从第一个数据开始，顺着指针的指向一一往下访问(顺序访问)。

添加数据
添加数据时，只需要改变添加位置前后的指针指向就可以。

例如,a > c > d > e
  现在想要在a和c之间添加b元素，将a的指针指向b，将b的指针指向c即可。


删除数据
数据的删除也一样，只需改变指针的指向就可以。

例如:a > b > c > d
  现在想要删除b元素，只需要将a元素的指针指向c即可。 


循环链表
  链表尾部使用指针，并将指针指向链表头部的数据，称之为循环链表

双向链表
  链表里每个数据都有两个指针，并且他们分别指向前后数据，称之为双向链表。


优点
不仅可以从前往后，还可以从后往前遍历数据。

缺点
指针数的增加会导致存储空间需求增加
添加和删除数据时需要改变更多指针的指向